‫أخبار سارّة أيها اللورد (أورموند)!‬
‫لقد انتهت الحرب وتشتت حلفاؤك‬
‫وفرّ أبناء أشقائك‬
‫هناك ملكة جديدة‬
‫وهي تجلس على عرش أبيها‬
‫سمعنا إشاعة بهذا الخصوص‬
‫لكن الإشاعات تتكاثر كالذباب‬
‫على الطرقات‬
‫الملكة بحكمتها‬
‫عرضت عليك وعلى جيشك العفو‬
‫ما عليك سوى إعلان خضوعك‬
‫والقسم بولائك‬
‫حتى تتمكنون جميعاً من العودة إلى (أولدتاون)‬
‫وعيش حياتكم بسلام‬
‫ألديك ما يثبت صحة ادعائك؟‬
‫أم عليّ أن أثق بأمانة‬
‫"الأمير المارق" ونزاهته؟‬
‫سواء أوثقت بي أم لا‬
‫فستواجه الحقيقة قريباً‬
‫لقد واجهها عمك (أوتو) مؤخراً‬
‫وسيواجهها حرس آل (هايتاور) قريباً بعده‬
‫ماذا لو كنت راغباً في القتال؟‬
‫يبدو ذلك واضحاً‬
‫لا داعي لتعكير صفو هذا اللقاء اللطيف‬
‫لكن لا بد أن أقول...‬
‫إنني أعتقد أن (أولف) هناك سيُسرّ كثيراً‬
‫بالإقامة في جناحك في البرج العالي‬
‫أتود أن تصبح لورداً على (أولدتاون) يا (أولف)؟‬
‫لم تترك لي خياراً‬
‫كنت لأختار المقاومة شخصياً‬
‫لكن هناك أرواح أخرى عديدة عليّ مراعاتها‬
‫لذا حرصاً على السلام‬
‫- سأخضع‬
‫- رائع‬
‫أنا، (أورموند هايتاور)، أعد بأن أكون‬
‫مخلصاً للملكة (رينيرا تارغاريان)‬
‫وأقسم لها بالولاء‬
‫كان خيارك حكيماً أيها اللورد (أورموند)‬
‫بالرغم من ترددك‬
‫عُد أدراجك الآن وقُد جيشك إلى الديار‬
‫وسيتم الإبقاء على حياتك‬
‫لقد انتهت حملتنا‬
‫سنعود إلى ديارنا عبر طريق (روزرود)‬
‫كدت أنسى‬
‫(ديرون تارغاريان)، الذي هو في رعايتك‬
‫سيأتي معي‬
‫هل ستأخذه رهينة؟‬
‫سيكون إهمالاً جسيماً أن نترك أحد ورثة‬
‫الأمير (أيغون) يسرح ويمرح في مملكة المرعى‬
‫ومعه تنين أيضاً‬
‫سنعامله بإحسان‬
‫كما نعامل أي ابن لـ(فيسيريس)‬
‫بشرط أن تحسن التصرّف‬
‫تحلّ بالشجاعة أيها الأمير الصغير‬
‫سررت بلقائك يا ابن أخي‬
‫عد إلى الديار‬
‫المكان يعجّ بالأشباح‬
‫ولا أعني التعيسة منها‬
‫أرى نفسي طفلةً أقبل عليه...‬
‫لأعزف له لحناً تعلمته‬
‫كان قوياً في ذلك الوقت‬
‫وأمي...‬
‫لقد استسلم اللورد (أورموند)‬
‫أميرك الصغير في عهدتنا‬
‫رغم أنني ما زلت أعتقد‬
‫أنه كان علينا حرقهم جميعاً‬
‫يجب أن أبرر ثقة والدي بي‬
‫وأحكم بالطريقة التي تمناها‬
‫على أي حال، يجب أن نبدأ‬
‫كلما سارعنا في تتويجي رسمياً‬
‫كان ذلك أفضل‬
‫إلاّ أنّ الاستعدادات ليست بالأمر الهيّن‬
‫إذ ينبغي إيواء وإطعام كل من يتعيّن حضوره‬
‫وتنظيم بطولات المبارزة والموكب الكبير‬
‫(ديرون تارغاريان)، جلالتك‬
‫لم نلتقِ‬
‫أنا أختك غير الشقيقة‬
‫والوريثة التي اختارها والدنا‬
‫لقد حلّقت إلى هنا‬
‫لخدمة أخيك، مغتصب العرش‬
‫ماذا لديك لقوله؟‬
‫افتح فمك وكلّم ملكتك‬
‫أنت أسير في هذا المنزل‬
‫وستُعامل وفقاً لسلوكك ومدى امتثالك‬
‫انظر إليّ‬
‫أريد أن أعرف ما عرفه (أورموند)‬
‫عن مؤامرة حرماني من عرشي‬
‫ماذا عن (أيموند) إذاً، أو (أيغون)؟‬
‫ماذا تعرف عن تحركاتهما؟‬
‫كما تشاء‬
‫احتجزوه في غرفة‬
‫إنزال!‬
‫لم أتصوره يافعاً بهذا القدر‬
‫له حق في المطالبة بالعرش‬
‫سيتوجب عليك قتله‬
‫كان (تايلاند لانيستر)‬
‫ولم يطلعني على الأمر‬
‫أعلم فقط أنه تحدث عن تقسيم الذهب‬
‫وإخراجه من المدينة لضمان حفظه‬
‫- أي ذهب؟‬
‫- يبدو أن الثروة الملكية قد أخذت، جلالتك‬
‫- أخذت؟‬
‫- لقد استُنزفت خزينتك‬
‫هناك ما يكفي لإدارة شؤون بلاطك‬
‫لمدة أسبوع أو أسبوعين‬
‫ومدة أطول قليلاً‬
‫في حال أرجعتِ الذهب من (دراغونستون)‬
‫أما لإدارة شؤون الممالك السبع بأسرها؟‬
‫لا‬
‫- ماذا عن تتويجي؟‬
‫- لا بد أنك تعرف شيئاً‬
‫لم يخبروني إلا بالقليل‬
‫وربما لأنهم لم يثقوا بي إلا قليلاً‬
‫أتصدّق ما يقوله أيها اللورد (كورليس)؟‬
‫لا أظن أنه يعلم مكان الذهب‬
‫وأعتقد أنني أستطيع كشف الكذب‬
‫لم يسألك أحد‬
‫من واجب سيدة الهمسات أن تنصحني‬
‫بعد أحداث المنطقة المائية‬
‫يجب أن نعتبر السير (تايلاند) في عداد الأموات‬
‫- لكن لا بد أنه أخبر أحداً‬
‫- لو فعل ذلك، فسيكون اللورد (جاسبر)‬
‫(آيرونرود)‬
‫يا للهول!‬
‫ظروفنا...‬
‫غير مواتية‬
‫لكن يبقى أمر لا بد منه وهو تتويجي‬
‫لقد جرى تتويج (أيغون) على عجالة‬
‫لا بد أن يكون تتويجي مكتمل الأركان، بما لا‬
‫يدع للمملكة مجالاً للشك فيمن يحكمها الآن‬
‫يبدو لي يا جلالة الملكة أن تكبّدك‬
‫لهذه المصاريف بينما لا يزال شعبك يعاني‬
‫قد يشعرهم بالمرارة والامتعاض‬
‫هذه ليست مسألة مظاهر‬
‫بل مسألة شرعية‬
‫لقد قُضي على أسطول التحالف الثلاثي‬
‫لكن قراصنته الناجين رسوا على اليابسة‬
‫إنهم ينهبون القرى ويختطفون النساء‬
‫ويطالبون بفديات لا يمكن لأحد دفعها‬
‫كما أن هناك مشاكل كثيرة في المدينة‬
‫يا صاحبة الجلالة‬
‫يبدو أن مخازن الحبوب شبه فارغة‬
‫والحقول بائرة‬
‫ولا يزال موسم الزراعة على بُعد عدة أشهر‬
‫- إذا استطعنا استئناف التجارة...‬
‫- ستستغرق إعادة فتح طرق التجارة وقتاً‬
‫ولا نملك الآن ما يكفي من السفن‬
‫لضمان سلامة البضائع في عرض البحر‬
‫في الوقت الحالي، يجب أن نجد قمحاً للخبز‬
‫وإلا فسيجوع الناس من جديد‬
‫يا له من إزعاج لا ينتهي‬
‫هذا الإصرار على إطعام الناس!‬
‫لكن الشعب الجائع يتسم بالخطورة‬
‫وهذا أمر نعرفه أنا والملكة جيداً‬
‫كم من الوقت سنضيع هنا على المسائل التافهة؟‬
‫لقد انتصرنا في الحرب‬
‫أرسل غراباً برسالة أخرى‬
‫إلى (كاسترلي روك)‬
‫في حال أخفى (تايلاند) الذهب هناك‬
‫سيصلنا رد من الليدي (جوهانا)‬
‫بل بالأحرى، أرسلوا الرسائل‬
‫لكافة العائلات الكبرى‬
‫وأخبروهم بأن ملكتهم‬
‫تطالب بدفع إتاوات‬
‫وذكروهم بمن يحكم المملكة الآن‬
‫ألن تجلبي مجلسك الصغير‬
‫من (دراغونستون) إلى هنا؟‬
‫إذ هناك الكثير من الشؤون لتوليها‬
‫لقد خانوني، بِصَمتهم إن لم يكن بأفعالهم‬
‫أنا بغنى عنهم‬
‫أين (أيموند)؟‬
‫لقد أحرق حامية (دايمون) في (هارينهول)‬
‫وقتل آمر القلعة وولدَيه‬
‫ثم... اختفى‬
‫مضت أيام منذ شوهدت (فيغار) آخر مرة‬
‫كانت هناك امرأة‬
‫- حكيمة من نوع ما...‬
‫- لم أسمع بها‬
‫لن يجرؤ (أيموند) على تحديك هنا‬
‫لا، لكنني أريد أن يتم العثور عليه‬
‫وعلى (شيبستيلر) أيضاً‬
‫كونهما مصدر التهديد الفعلي‬
‫فلتحلّق (بايلا) للاستطلاع ولتبدأ في (هارينهول)‬
‫وتبلّغني في حال رصدَت شيئاً‬
‫وعلاوة على ذلك، سأعرض مكافأة‬
‫لمن يمسك براكبيهما‬
‫ليست لدينا مكافأة لنقدمها على ما يبدو‬
‫سنجد واحدة‬
‫لدي حل أفضل: سأقدم (هارينهول) بما فيها‬
‫لمن يقتل (أيموند) الأعور‬
‫إذ لا حاجة لي بها الآن‬
‫فإن مملكة الروافد لي بالكامل‬
‫صحيح، لقد شنق (أيغون)‬
‫كافة صائدي الجرذان‬
‫بقدر ما يشرفني أن أكون حاميك‬
‫إلا أن مكاني هو مع رجالي في المدينة‬
‫أنصحك بتعيين حرس ملكي‬
‫باعتبار ذلك مسألة ملحّة‬
‫سيكون (دايمون) ذا نفع في تحديد المرشحين‬
‫سنعرض عليه الأمر‬
‫لحظة يا مولاتي، يبدو أن الجرذان‬
‫أتلفت كمية كبيرة من الشموع المخزنة‬
‫لدينا نقص في الشحم الحيواني، وعلينا طلب‬
‫كمية جديدة وإلا فسنجلس في الظلام‬
‫- اطلبوها إذاً‬
‫- بالطبع‬
‫- ليس هناك شخص مسؤول عن الخزينة الملكية‬
‫- أستميحك عذراً يا سيدي الفاضل‬
‫فيما يتعلق بحجرات النوم...‬
‫- لم أعلم لمن أوجه سؤالي‬
‫- هذه مسألة لوقت لاحق‬
‫- يسيطر أنصار (هايتاور) على جزيرة (آربور)‬
‫- لكن أفراد الحاشية‬
‫- يجب توزيعهم على حجراتهم‬
‫- مولاتي، إن ثمن النبيذ عالي الجودة...‬
‫- تراجعوا‬
‫- قد ارتفع بمقدار ثلاثة أضعاف أو ربما أكثر!‬
‫- المشكلة بالطبع هي النقود‬
‫- كفى! كفى!‬
‫سيكون هناك متسع من الوقت في الأيام المقبلة‬
‫للتحدث عن نبيذ البلاط‬
‫أين ذهبي؟‬
‫- ذهبك؟‬
‫- ذهب السلطة الملكية، الخزينة‬
‫- لا يمكنك التظاهر بالجهل‬
‫- لستُ ذات نفع لك‬
‫المسؤول عن الخزينة هو من نقله‬
‫- ولم يكن للملكة علم بذلك؟‬
‫- لقد كرهوني منذ البداية‬
‫لقد بغضوا تأثيري‬
‫ووجودي بحد ذاته‬
‫- حتى أبي بذات نفسه أخفى مخططاتهم عني‬
‫- أهذا صحيح؟‬
‫كنت لأحيلك إليه شخصياً‬
‫لكنك قتلته بلا تردد‬
‫هل جعلك ذلك تشعرين بتحسن؟‬
‫بشأن فقدانك لـ(جيس)؟‬
‫كنت أفضّل أن أقتل (أيغون)‬
‫بناءً على اتفاقي أنا ووالدتك‬
‫لكن ها نحن ذا...‬
‫لقد غادر‬
‫ولا أصدق‬
‫أنه لم يكن لك يد في ذلك أيضاً!‬
‫لقد فعل ذلك من تلقاء نفسه‬
‫كان (أيغون) قد لاذ بالفرار لدى عودتي‬
‫من (دراغونستون)‬
‫- ألم يطلعك (أوروايل) على روايته؟‬
‫- روايته أم روايتك؟‬
‫لا تستخفي بعقلي‬
‫إن كنت تتوقعين مني التنبؤ‬
‫بكل مكيدة غادِرة حاكها (لاريس سترونغ)‬
‫فأنا أقر بأنني سأعجز عن ذلك‬
‫- أين (فيغار)؟ مَن راكب (شيبستيلر)؟‬
‫- لا أدري!‬
‫ألم يحلق (أيموند) بعيداً‬
‫كما وعدتك؟‬
‫ألم يسمح الحرس وحماة الأسوار بعبورك؟‬
‫لقد فعلتُ كل ما في وسعي!‬
‫هل ستحملينني وحدي مسؤولية‬
‫ما فعله الرجال؟‬
‫لقد وعدتِنا بأن نغادر‬
‫أخبَرنا الحراس، وانطلقنا‬
‫لا أحد يعرف كيف يبدو‬
‫(أيغون)‬
‫إنه مشوّه ومحروق‬
‫ونفق تنينه...‬
‫أعلني موته أيضاً‬
‫إنه عاجز عن القتال‬
‫وإذا حاول (لاريس) تنصيبه على العرش‬
‫فيمكنك الطعن في ادعائه‬
‫بصفته منتحلاً‬
‫ما زلت تجادلين للإبقاء على حياته‬
‫لقد قتلتِ والدي‬
‫بعد العثور على (أيموند)‬
‫وزوال التهديد الذي يواجه شرعيتي‬
‫ستنالان حريتكما، لكن حتى ذلك الحين‬
‫لا يصح أن أبدو متحيزة لآل (هايتاور)‬
‫- لا أريد البقاء في هذه الحجرة‬
‫- لن أسيئ معاملتكما‬
‫سيُؤمّن لكما الطعام واللباس و...‬
‫ستُخصص لكما خادمة لتلبية احتياجاتكما‬
‫يمكنكما التنزه في "غابة الآلهة"‬
‫تحت الحراسة‬
‫وسآمر بإحضار (جيهيرا) إليكما لساعة‬
‫كل بضعة أيام أو نحو ذلك‬
‫- لا يمكنك أن تكوني جادة يا (رينيرا)، أرجوك!‬
‫- لا شيء من هذا يرضيني‬
‫أي أنني في وضع يحتّم علي‬
‫تمنّي أسْر ابني أو موته‬
‫يمكنني تصور مدى صعوبة الموقف‬
‫أريد الإعلان‬
‫عن عثورنا على (أيغون) هنا ميتاً‬
‫- هذه مناورة ذكية، جلالتك‬
‫- وليتمّ جلب (جوفري) من مملكة الوادي‬
‫إنه الأحقّ في ولاية العرش تالياً‬
‫ويجب أن يُربى الآن وريثاً لي‬
‫أعرف الكثير عن هذا المكان‬
‫لكنني لم أره قبل اليوم‬
‫- أهو كما تخيلتِه؟‬
‫- إنه أكبر وأصغر في آن معاً‬
‫أخمّن أن (أليسنت) لم تثق بك بما يكفي‬
‫لتطلعك على مكان الذهب‬
‫- تماماً‬
‫- أما زلت تثقين بها؟‬
‫- إنها من آل (هايتاور)‬
‫- هذا صحيح‬
‫لكن ألن يكون من السذاجة أن أظن أن قصراً‬
‫بهذا الحجم لا يضم سوى جرذ واحد؟‬
‫- يؤرقني أمر ابنها (ديرون) المُحتجَز لدينا‬
‫- أتعلم هي بذلك؟‬
‫جزاؤه المستحق‬
‫هو قطع الرأس بتهمة الخيانة‬
‫- إنه وريث (أيغون) ويشكل تهديداً لك‬
‫- إنه أخي غير الشقيق أيضاً‬
‫وهو لم يرتكب الجرائم‬
‫التي ارتكبها (أيغون) و(أيموند)، إلا أن...‬
‫ما الذي يمنعني من قتله؟ وما الذي يمنعني‬
‫من أن أفتك به كما فُتك بولديّ؟‬
‫ليس هناك ما يمنعك‬
‫هناك كم هائل من الأمور الواجب توليها‬
‫وليس هناك شخص يمكنني ائتمانه عليها‬
‫- وصيفتي (إليندا)؟‬
‫- (إليندا ماسي) في المدينة الآن‬
‫- كونها أحسنت خدمتنا هناك‬
‫- أرسلي في طلبها‬
‫ويا (ميساريا)...‬
‫استجوبي الطاقم دون لفت الأنظار‬
‫على النحو الذي لا يجيده أحد سواك‬
‫ويجب استبدال‬
‫كل من يتمسك بولائه لآل (هايتاور)‬
‫في الحال يا صاحبة الجلالة‬
‫طاب نهارك يا صاحبة الجلالة‬
‫لتحلّ البركة باسم السبعة الذين هم واحد‬
‫أشكرك على حضورك إلى هنا بسرعة‬
‫- فقد تغيّر الكثير في الأيام القليلة الفائتة‬
‫- هذه أوقات مضطربة‬
‫عليّ الامتناع عن إقامة مراسم تتويج لائقة‬
‫في الوقت الحالي‬
‫لكنني ما زلت أريد، على الأقل، أن تُجري لي‬
‫طقس المسح بالزيت على مرأى من الناس‬
‫لا يمكن فعل ذلك للأسف‬
‫لأي سبب؟‬
‫قبل بضعة أشهر‬
‫أجريتُ لأخيك (أيغون) طقس المسح بالزيت‬
‫وأعلنتُه الملك الشرعي‬
‫أمام الآلهة والناس‬
‫أجل، (أيغون) ميت‬
‫وأنا الآن من يعتلي العرش‬
‫هذا ما تزعمينه الآن‬
‫أتتهمني بالكذب؟‬
‫لم نرَ رفاته‬
‫ولم يتم استدعاء "الأخوات الصامتات"‬
‫لتولي أمر الرفات‬
‫تدركين أنه في حال وجود‬
‫خطأ من نوع ما...‬
‫ليس هناك أي خطأ‬
‫أنا وريثة أبي‬
‫والآلهة بنفسها‬
‫قضت بأن أحكم الممالك السبع‬
‫ألم ترفعني إلى هذا المقام‬
‫وتُسقط مغتصب العرش إلى الهلاك؟‬
‫لقد حصل هذا بالفعل‬
‫كيف حصل هذا‬
‫إن لم تكن هذه مشيئتها؟‬
‫أتاني تنين‬
‫في أشد ساعات حاجتي‬
‫لا شأن لآلهتي بالتنانين‬
‫إنها سحر نجس‬
‫وُلد من الظلام والخيلاء والشهوة‬
‫طلباً للسلطة والإفلات من العقاب‬
‫إنها تجلب الدمار‬
‫ولا تخلق شيئاً‬
‫لا خير يُرجى منها‬
‫لقد أوضحت موقفك‬
‫بما لا يدع مجالاً للشك‬
‫مع كامل احترامي‬
‫أنصحك بألا تتخذي من العقيدة عدواً‬
‫فهي ترشد الناس وتواسيهم‬
‫وتجمع شملهم‬
‫واستهانتك بها‬
‫ستكون وبالاً عليك‬
‫لا بد أن أعترف لك الآن بشيء‬
‫ربما تكونين قد استنتجتِه من قبل‬
‫(ألين) من (هال) وأخوه (آدم)‬
‫هما ولداي‬
‫لقد أنجبتهما امرأة كانت نجارة سفن‬
‫التقيتها في رحلاتي السابقة‬
‫ولم أنسبهما لنفسي‬
‫بسبب شعوري بالخزي‬
‫وخشيتي أن أجرح مشاعر زوجتي (رينيس)‬
‫وأنا ممتن لأنها غمرتني بعفوها قبل مماتها‬
‫لم أستنتج ذلك‬
‫لكنني أرى الأمر بوضوح الآن‬
‫لا تخشَ تلقي أي لوم مني‬
‫فكم من لورد‬
‫جمع بين دم النبلاء ودم عامة الناس‬
‫وأبناؤهم ليسوا أقل شجاعة‬
‫وقد أثبت كل منهما‬
‫استحقاقه لأكثر مما ناله حتى الآن‬
‫بكل تأكيد‬
‫نحن مدينون لـ(ألين) بالكثير‬
‫لما أبداه من بسالة في جزر (ستيبستونز)‬
‫والمنطقة المائية‬
‫- لقد أثبتّ جدارتك كقائد للرجال‬
‫- كنت أؤدي واجبي وحسب، جلالتك‬
‫وكان (آدم) برهاني‬
‫على تأييد الآلهة لي‬
‫وحين كدتُ أفقد الأمل‬
‫أرسلَتك إلي‬
‫إنه لشرف عظيم لي أن أخدمك، جلالتك‬
‫ولهذا الغرض يا مولاتي‬
‫لقد اعترفتُ بنسب ولديّ لي‬
‫وليس ذلك فقط‬
‫بل أرغب في تسمية (ألين) وريثاً لي‬
‫وأرجو منك الاعتراف بشرعيتهما‬
‫فليصبحا من الآن فصاعداً من آل (فيلاريون)‬
‫ومن سادة البلاد‬
‫إذ لولاهما‬
‫سينقطع نسلي ويندثر اسمي‬
‫من الجيد أنك وجدت وريثاً‬
‫لقد عانى كلانا كثيراً وأنا... لا يسعني‬
‫أن أضيّق عليك سعيك إلى بداية جديدة‬
‫- لكن أيها اللورد (كورليس)...‬
‫- أمر ملكي فقط‬
‫الأمر بهذه البساطة‬
‫أأنت محافظة على رباطة جأشك‬
‫يا صاحبة الجلالة؟‬
‫قدر المستطاع‬
‫سعيتُ إلى كسب ودّ البسطاء من بعيد‬
‫لكنني لم أمثل أمامهم بعد‬
‫بصفتي ملكتهم‬
‫ينتظر الناس ظهورك بفارغ الصبر‬
‫إذاً سيُتوقع مني الكثير‬
‫ومواردنا قليلة‬
‫لا أدري كيف يمكنني إرضاؤهم‬
‫يكفي بعضهم‬
‫أن يقول إنه رأى ملكة‬
‫هل أحضر لك مجوهراتك؟‬
‫لن أرتدي أي زينة لا داعي لها‬
‫يجب أن أبدو قوية‬
‫وعلى أهبة الاستعداد‬
‫أما السيف... فربما‬
‫ألا يتعارض ذلك مع الرسالة‬
‫التي تودين إيصالها إلى أصحاب المظالم؟‬
‫وجهة نظر سليمة‬
‫لكن...‬
‫أظن أن قلادة ستضفي شيئاً من الوقار‬
‫واحدة من هذه‬
‫- تباً!‬
‫- جلالتك‬
‫جاءني الحيض‬
‫- أأنت متأكدة؟‬
‫- أجل، تباً!‬
‫بالطبع‬
‫سأحضر بعض الأقمشة‬
‫(رينيرا تارغاريان)، الأولى من اسمها‬
‫ملكة الأنداليين والروينار‬
‫والرجال الأوائل‬
‫سيدة الممالك السبع وحامية البلاد‬
‫مولاتي، أنا حائكة‬
‫وحرفتي تعتمد على الصوف‬
‫ونعاني الآن نقصاً حاداً‬
‫في صوف الخراف‬
‫أما الخراف القليلة المتبقية‬
‫فتلتهمها التنانين‬
‫ألا يمكن جزّ أصوافها‬
‫قبل أن تُلتهم؟‬
‫يبدو الحل بسيطاً بما يكفي‬
‫سيكون عوناً كبيراً لنا بالتأكيد‬
‫لكن نقابتنا تضم عدداً كبيراً من الحرفيين‬
‫وكي نعيد بناء مواردنا‬
‫سنحتاج إلى تمويل‬
‫خمسمائة تنين ذهبي‬
‫وبخصوص الخراف يا... يا مولاتي‬
‫فهذا الحل لن يوفر لنا اللحم‬
‫- فنحن الجزارون قد كسدت تجارتنا‬
‫- أما من طرائد يمكن صيدها؟‬
‫لا، ليس على امتداد أميال‬
‫وتم تجنيد جميع الصيادين ليصبحوا رماة‬
‫ليتنا نحظى ببعض الدعم المالي‬
‫من السلطة الملكية‬
‫فهل يمكن أن ننظر‬
‫في أمر الغابة الملكية؟‬
‫ستكون تلك بادرة جريئة يا صاحبة الجلالة‬
‫وهي خطوة‬
‫كانت لتغضب أسلافك الملوك‬
‫ليس الأيائل ولا الخنازير البرية...‬
‫لكن ربما الأرانب‬
‫الأمر جدير بالنقاش‬
‫ولكن في مجلس غير هذا‬
‫فليتقدم صاحب الشكوى التالية‬
‫أنا (سيلفي) يا صاحبة الجلالة‬
‫لقد حظيت بشرف مساعدة الليدي (ميساريا)‬
‫في حملتها ضد مغتصب العرش‬
‫أشكرك‬
‫وأشكر كل من تمسك بولائه من الحاضرين‬
‫ولست ألتمس المال‬
‫بل ألتمس العدالة‬
‫لما عاناه عامة الناس‬
‫طيلة هذه الأشهر الطويلة‬
‫لقد رُفع الحصار‬
‫وسرعان ما ستتم إعادة فتح طرق التجارة‬
‫لم يكن الحصار وحده‬
‫ما جعلنا نعاني الحرمان، جلالتك‬
‫بل الأثرياء واللوردات النبلاء‬
‫اشتروا كل ما استطاعوا الاستحواذ عليه‬
‫واكتنزوه في مخازنهم‬
‫وتركوا الفقراء بلا شيء‬
‫- أهذا صحيح؟‬
‫- أنا لا أبرئ نفسي يا مولاتي‬
‫هكذا يسير العالم‬
‫لكن حين يستأثر النبلاء‬
‫بالقليل المتبقي ويحتكرونه‬
‫فيما يتضور أبناء السلالة المتواضعة جوعاً‬
‫فإنها قضية أطرحها أمام ملكتي‬
‫التي اعتلت العرش لنصرة شعبها‬
‫إنه تيار خطير يسعى إلى تحميل الأثرياء‬
‫مسؤولية مآسي المدينة‬
‫في الحرب، الجميع يعاني‬
‫- البعض أكثر من غيرهم‬
‫- هذا ما كان عليه الحال دائماً‬
‫إلا أنه في أوقات كهذه‬
‫قد يصبح ذلك هراوة في أيد غير مسؤولة‬
‫تُستخدم لإشعال الفتن والتمرد‬
‫- ألا يستحق عامة الشعب...‬
‫- هذا لتخفيف تشنجات الطمث‬
‫رعاية حاكمتهم وحمايتها؟‬
‫إنه ميثاق‬
‫وسيكون الإخلال به وبالاً علينا‬
‫إنهم يتطلعون إلينا لنوفر لهم النظام والأمن‬
‫إنهم يتطلعون إلينا‬
‫لنوفر لهم اللحم والوقود لنيرانهم‬
‫ومن تقصدين بقولك "نحن"؟‬
‫لقد استحققت مكاني على هذه الطاولة‬
‫رغم أنه حق لم أكتسبه بالولادة‬
‫وسأترك للآخرين‬
‫أن يحكموا أي الطريقين أولى‬
‫ألم تعد (بايلا)؟‬
‫هل من أخبار حول (فيغار) و(شيبستيلر)؟‬
‫التنين الوحيد الذي رأته هو (سانفاير)‬
‫النافق والمتعفّن منذ زمن‬
‫- ستحلق مجدداً في هذا المساء‬
‫- لنرسل (آدم) معها‬
‫لا يمكنهما الاختباء مطولاً‬
‫- ستنالين العدالة‬
‫- لن أنال العدالة أبداً‬
‫لكنني سأنتزع أي نصيب منها‬
‫مهما كان ضئيلاً‬
‫في الوقت الراهن يا صاحبة الجلالة‬
‫أرجو أن توجّهي اهتمامك‬
‫- إلى القضية المطروحة أمامنا، هناك...‬
‫- لا توجد قضية من الأساس‬
‫ليسوا سوى متذمرين‬
‫لا يكفون عن الشكوى من نظام الأمور القائم‬
‫لورد (كورليس)؟‬
‫أنا أحيل الأمر إلى الملكة‬
‫عديم النفع‬
‫ماذا كان والدك ليفعل؟‬
‫كان ليقيم مأدبة على ما أعتقد‬
‫- هذا يوم عظيم بالنسبة إلى ثلاثتكم‬
‫- إنه لشرف كبير لنا، جلالتك‬
‫(أولف)، ما اللقب الذي ستتخذه؟‬
‫- (تارغاريان)، جلالتك‬
‫- هذا مرفوض تماماً‬
‫- ليس لدي لقب‬
‫- اختر لنفسك لقباً إذاً‬
‫"الأبيض" إذاً؟‬
‫جيد، ماذا عنك؟‬
‫مهنتي هي الحدادة يا صاحبة الجلالة‬
‫سأتخذ لقب "المطرقة"‬
‫(هيو) المطرقة‬
‫(أولف) الأبيض‬
‫و(آدم) من (هال)‬
‫اركعوا‬
‫باسم المحارب‬
‫أوصيك بأن تكون شجاعاً‬
‫باسم الأب‬
‫أوصيك بأن تكون عادلاً‬
‫باسم الأم، أوصيك بالدفاع‬
‫عن الصغار والأبرياء‬
‫- أهذا كل ما في الأمر؟‬
‫- السير (أولف)‬
‫والسير (هيو) والسير (آدم)‬
‫أنتم فرسان في خدمة ملكتكم‬
‫هل تقسمون بالولاء لحاكمتكم ولقضيتها‬
‫وأن تكرسوا أنفسكم لخدمة العرش‬
‫وأن تكونوا من أعوانه ما حييتم؟‬
‫أقسم بذلك يا صاحبة الجلالة‬
‫وأنا كذلك‬
‫حتى الممات‬
‫سير (لوثر)، أود استشارتك‬
‫بشأن فكرة خطرت لي:‬
‫مأدبة تضم عدداً من النبلاء‬
‫الذين ترشحهم‬
‫جلالتك‬
‫أتساءل عما ستكون عليه أحوالي المعيشية‬
‫كوننا الآن في (كينغز لاندينغ)‬
‫أجل، بالطبع‬
‫لقد وعدتُ بأن أتكفّل بك وبزوجتك‬
‫لقد غادرَت...‬
‫بحثت عنها في المدينة‬
‫فعلمت أنها انتقلت للعيش‬
‫مع أخيها في (تمبلتون)‬
‫إذ لم يعد لها ما يبقيها هنا‬
‫أرسل إليها لتعود‬
‫وسنخصص لكما منزلاً على تل (فيسينيا)‬
‫- ومتى تتوقعين ذلك يا صاحبة الجلالة؟‬
‫- حالما يتيسر لي ذلك‬
‫ليس لدي مجلس صغير أو حرس ملكي‬
‫يخدمني في الوقت الحالي‬
‫أنا أواجه كماً هائلاً‬
‫من المشكلات والنواقص‬
‫دعني أرسخ موطئ قدم لي أولاً‬
‫ثم سأنظر في طلبك‬
‫الملكة الأرملة يا صاحبة الجلالة‬
‫فلتتفضل‬
‫شكراً لك‬
‫يا صاحبة الجلالة‬
‫أعتذر إن بدا كلامي حاداً‬
‫أثناء حديثنا‬
‫ليس لدي سوى طلب بسيط‬
‫سأسمعه‬
‫أريد فقط أن يتم إرسال رفات أبي‬
‫إلى (أولدتاون)‬
‫لدفنها بجانب رفات أمي‬
‫- لك ذلك‬
‫- شكراً‬
‫إن وجودي هنا معك لأمر غريب‬
‫(أليسنت)‬
‫لقد حكمتِ هذه البلاد فعلياً ولكن بصفة‬
‫غير رسمية حين كان أبي طريح الفراش‬
‫هذا صحيح‬
‫استمعت إلى المظالم اليوم‬
‫المظالم كثيرة‬
‫واحتياجات أصحابها أكثر بكثير‬
‫هذا عبء ثقيل‬
‫كيف تحمّلتِه؟‬
‫بصراحة؟‬
‫لا يمكن للمرء أن يحكم‬
‫ويبقى على طبيعته‬
‫هناك قرارات يتوجب اتخاذها‬
‫وربما تضطرين في بعض الأحيان‬
‫إلى غضّ الطرف بينما يعاني الناس ويموتون‬
‫بداخلك باب يجب أن يُغلَق‬
‫ستفعلين أموراً كان قلبك ليشمئز منها‬
‫قبل اعتلائك للعرش‬
‫أدرك مدى صعوبة الأمر‬
‫لكنني لا أقبل أن أصبح ما لستُ عليه‬
‫سيكون الوقت كفيلاً بالكشف عن ذلك‬
‫قد بقي أبي كما هو‬
‫كان أبوك يعيش في عالم‬
‫صنعه بنفسه‬
‫ولم تطأ أي منا ذاك العالم قط‬
‫أهلاً وسهلاً بكم‬
‫حتماً سمعتم جميعاً أن نبأ اعتلائنا العرش‬
‫قد ذاع في أنحاء المملكة‬
‫لقد سبق أن أعلن آل (هايتاور) خضوعهم لي‬
‫كما أقسم جميع الحاضرين‬
‫في هذه القاعة بالولاء لي‬
‫وإن لم يحدث بالسرعة‬
‫التي كنت آملها‬
‫لكنني جئتكم اليوم بدور المصالِحة‬
‫يشرفنا يا صاحبة الجلالة‬
‫أن نلبي دعوتك أخيراً‬
‫أقرّ... كما يعلم جميع الحاضرين، بأنني شكّكت‬
‫في أحقية (هايتاور) بالعرش منذ البداية‬
‫أنا متأكدة من صحة ذلك‬
‫رغم أنني لم أسمع قط‬
‫عن اتخاذك موقفاً للاعتراض على ذلك‬
‫أرى أن وليمتنا أصبحت جاهزة‬
‫ما هذا؟‬
‫هذا ما كان يقتات عليه عامة الناس‬
‫في مدينتي، بل وأسوأ من ذلك‬
‫بينما أخفيتم أنتم وأمثالكم المؤن‬
‫في مخازنكم‬
‫لقد تصرفنا بدافع الخوف‬
‫يا صاحبة الجلالة‬
‫أكنت سترضين‬
‫بأن نتضور نحن وعائلاتنا جوعاً؟‬
‫لا أرضى بأن يتضور أحد جوعاً‬
‫بل كنت سألزم ميسوري الحال‬
‫بالقيام بواجب الرعاية‬
‫والاهتمام بالمحتاجين‬
‫كما يرعى الراعي قطيعه‬
‫الفقراء يجتاحون المدينة كما الجرذان‬
‫إنهم يسرقون الفتات ويتقاتلون عليه‬
‫أما كنت لتفعل الشيء نفسه‬
‫لو كان أولادك جياعاً؟‬
‫- لا، ما كنت لأفعل‬
‫- يا له من ضبط نفس مثير للإعجاب!‬
‫وستبقى نبيلاً في قبرك‬
‫أثناء جلوسكم هنا، يداهم حرسي‬
‫من ذوي العباءات الذهبية منازلكم‬
‫ويفتشون مخازنكم بحثاً‬
‫عن كل ما كنزتموه لأنفسكم‬
‫وسيحضرون لي كل ما يجدونه‬
‫لتوزيعه على من يحتاجه من أهل مدينتي‬
‫- هذا أمر لا يُغتفر!‬
‫- نحن نتعرض للسرقة!‬
‫ما يطلبه منكم العرش ليس نهباً‬
‫بل واجباً‬
‫ولتكن هذه الليلة درساً‬
‫فيما سأطلبه منكم من الآن فصاعداً‬
‫عمتم مساءً‬
‫يا صاحبة الجلالة‬
‫أنت من آل (ماندرلي)، صحيح؟‬
‫السير (تورين ماندرلي)، جلالتك‬
‫خادمك المتواضع‬
‫هل التواضع هو ما يجعلك تبتسم بهذه الطريقة‬
‫أيها السير (تورين)؟‬
‫أنا فقط أبدي إعجابي‬
‫بلعبك بأوراقك بمهارة‬
‫سيزور حرسي من ذوي العباءات الذهبية‬
‫منزلك أيضاً‬
‫لا شك في أنني أستحق ذلك‬
‫شأني كشأن جميع الحاضرين هنا‬
‫إنها خطوة جريئة‬
‫وحتى البسطاء سيهللون لها‬
‫وربما تنسيهم بأن الحصار الذي فرضتِه‬
‫كان السبب في شح الخبز في المقام الأول‬
‫اعلم أيها السير (تورين)‬
‫بأنني لست ممن يَنسى‬
‫سيحقدون عليك بسبب هذا‬
‫إنهم تجار ونبلاء صغار‬
‫- لقد أخطأوا وهم يعلمون ذلك‬
‫- أعترف بأنني أجد في ذلك شيئاً من الطرافة‬
‫سيفيد عدداً محدداً من الناس‬
‫لعدد محدد من الأسابيع‬
‫ولن يستفيد بقيتهم شيئاً‬
‫- إنها مجرد لفتة‬
‫- أجل، واللفتات مهمة‬
‫أنت محق في أن هذا ليس حلاً دائماً‬
‫ومن أجل ذلك‬
‫أريد منك أن تحلّق بتنينك‬
‫وتذهب إلى مملكة الوادي، إذ لم ترسل‬
‫الليدي (جاين) الجنود الذين وعدت بهم‬
‫يمكنها تسديد دينها نقداً‬
‫هذه مهمة سأستمتع بها‬
‫سأدعو بقية العائلات الكبرى إلى هنا‬
‫وفي تلك الأثناء، عُد بالذهب أو بتعهدات‬
‫بتقديمه، وإلا شُلّت حركتنا قبل أن نبدأ‬
‫لقد قطعتِ شوطاً طويلاً‬
‫ومع ذلك، ما زلت لا تعرفين حقيقتك‬
‫في حال أخفقتُ في إدارة مدينتي‬
‫كيف سيأتمنونني على حكم مملكة؟‬
‫كانت لدى (أيغون الفاتح) ثلاثة تنانين‬
‫لكن لديك ستة‬
‫إنها قوة تفوق الخيال‬
‫لمَ تنبشين هنا عن الذهب‬
‫بينما العالم بأسره متاح لنا؟‬
‫يمكن أن نستحوذ على (دورن)‬
‫ومن ثم (إيسوس) والمدن الحرة‬
‫و(يي تي) وثرواتها‬
‫يقال إن هناك مدينة في أقصى العالم‬
‫حيث لدى الرجال أجنحة‬
‫أتذكر أنني تمنيت الذهاب إلى هناك‬
‫لرؤيتهم شخصياً‬
‫أولئك الرجال سيخدموننا‬
‫وسيخدمونك‬
‫ستكون لديك إمبراطورية لا تُقهر‬
‫وسيحكمها أولادنا إلى الأبد‬
‫أنت تعدّنا ناهبين ولصوصاً‬
‫كالقراصنة الذين ابتُلينا بهم‬
‫بل أعدّنا آلهة يا (رينيرا)‬
‫كما كان مقدراً لنا دائماً أن نكون‬
‫وفقاً للنبوءة‬
‫ألم يكن هذا دائماً الوعد‬
‫الذي تمثله التنانين‬
‫حلم (فاليريا) القديمة؟‬
‫قال أبي إن التنانين قوة‬
‫لا ينبغي لأي بشري الاستهانة بها‬
‫أبوك‬
‫كان رجلاً صالحاً‬
‫وقد تقبّلت ما كان عليه‬
‫لكنه تخلى عن تنينه‬
‫ولم يسعَ للعظمة قط‬
‫كان يعلم أن القوة قد تبلغ حداً مفرطاً‬
‫انتهى حلم (فاليريا) القديمة بالفاجعة‬
‫فلنُحكم سيطرتنا على (كينغز لاندينغ)‬
‫قبل أن نتطلع إلى الأفق‬
‫جلالتك‬
‫ما زال يتوجب عليك قتل (ديرون)‬
‫أنت متعبة اليوم‬
‫لا أستطيع النوم على ذلك السرير‬
‫ربما تحتاجين إلى فراش جديد‬
‫ربما‬
‫لقد دفنتِ حزنك‬
‫لا أشعر بالحزن، لا أشعر بشيء‬
‫في الواقع، لا‬
‫أشعر بغضب شديد‬
‫غضب يستعصي عليّ استيعابه‬
‫عرفتُ غضباً كهذا‬
‫سأنظر في وجه من قتلوا ولديّ‬
‫يا (ميساريا)‬
‫سأفعل ذلك‬
‫لا يهم إن أنكر الكاهن أحقيتك‬
‫ستكون هذه مسحة تتويجك‬
‫(رينيرا)! (رينيرا)!‬
‫لقد طال غيابي كثيراً‬
‫لكن أعيد لمّ شملنا أخيراً من جديد‬
‫لقد هُزم المغتصبون‬
‫واستعدتُ عرشي المستحق‬
‫ومنه، سأحكم بحكمة‬
‫وبقوة، لكن أيضاً برحمة‬
‫كما يليق بملكة ذات أحقية‬
‫وعربوناً على ذلك‬
‫أحضرت لكم هدايا تخفف عنكم معاناتكم‬
‫وتكريماً لوالدي الذي سبقني إلى العرش‬
‫لتكن الآلهة معكم‬
‫جلالتك‬
‫- هل لي بكلمة؟‬
‫- سِر معي‬
‫نصّبتِ (آدم) فارساً، لكن يبدو أنك لقبته‬
‫بـ(هال) بدلاً من (فيلاريون)‬
‫ظننت أننا اتفقنا‬
‫على الاعتراف بشرعيته هو و(ألين)‬
‫إن كانت مسألة متعلقة بالمراسم أو...‬
‫أعتذر يا (كورليس)، لكنني لا أستطيع‬
‫تنفيذ طلبك الآن‬
‫لقد بذلتُ كل ما ملكته، كل شيء‬
‫في خدمتك‬
‫أصبحت قلعتي رماداً‬
‫ولم أطلب منك خدمة في المقابل باستثناء هذه‬
‫أنت على دراية بالإشاعات‬
‫التي ظلّت تلاحق أولادي منذ البداية‬
‫حكمي قد بدأ لتوّه‬
‫ولا يسعني في هذه اللحظة‬
‫أن أبدو وكأنني أرفع شأن أولئك...‬
‫الذين وُلدوا خارج رباط الزواج الشرعي، أنا...‬
‫لذا ستهينين عائلتي‬
‫للظهور بصورة لا تمثلك‬
‫يجب أن أفكر في مصلحة (جوفري)‬
‫كنت ثابتاً في الدفاع عنك‬
‫عندما تم التشكيك في شرفك‬
‫أجل، وأشكرك على هذا‬
‫والعديد من الأشياء الأخرى‬
‫لكن جميع الأنظار موجهة إليّ الآن‬
‫ربما ذات يوم عندما لا أكون‬
‫تحت أنظار الجميع بهذا الشكل، سوف...‬
‫أنت تشعرين بالعار‬
‫إنها مسألة شرعية‬
‫ابنك (جوفري) هو ابن زنا‬
‫وابنك (لوسيريس) الذي قبلتُه وريثاً‬
‫كان ابن زنا‬
‫- لورد (كورليس)‬
‫- وابنك (جيسيريس) عاش ومات ابن زنا!‬
‫اذكري لي بصراحة سبب استحقاق أولادك‬
‫لما حُرم منه ولداي!‬
‫ذهبت (هيلينا) إلى غابة الآلهة، شكراً لك‬
‫ابنك (ديرون) في عهدتي‬
‫هنا بين هذه الجدران‬
‫- إنه هنا منذ متى؟‬
‫- تم تسليمه لي قبل يومين‬
‫كجزء من شروط استسلام قريبك‬
‫وماذا...‬
‫- ما الذي تنوين فعله به؟‬
‫- جزاؤه المستحق هو قطع الرأس‬
‫لكن لم تكن له يد‬
‫في خديعة أخويه‬
‫ولم يفعل سوى ما أملاه عليه‬
‫من يكبرونه سناً‬
‫ولهذا، سأرسله شمالاً‬
‫حيث "الجدار"‬
‫سينضم إلى حرس الليل‬
‫ولن يعود‬
‫لكن سأبقيه على قيد الحياة‬
‫هل تريدين مني أن أشكرك؟‬
‫أرى أنك كنت رحيمة‬
‫لكنني أشعر بالأسى‬
‫على ما كان يمكن أن يتحقق‬
‫أرسل إلى عائلة أخرى وهو رضيع‬
‫كي يُربّى في كنفها‬
‫ولم أره سوى مرة واحدة خلال السنوات‬
‫الخمس الفائتة، بالكاد أعرفه‬
‫ومع ذلك‬
‫لكن بحسب ما يُروى عنه‬
‫لقد تحمّل قدره بشجاعة كبيرة‬
‫أريد رؤيته‬
‫ستنضم إلى حرس الليل‬
‫وتمضي بقية أيامك في الخدمة هناك‬
‫الطريق صعب، لكنه مشرّف‬
‫يبدو أنه لا يؤثر فيك شيء‬
‫وهذا مؤسف‬
‫والدتك هنا‬
‫أنصحك بأن تتخلى عن حذرك‬
‫ولو لمرة واحدة على الأقل‬
‫قبل أن تبدأ رحلتك الطويلة‬
‫الملكة الأرملة أيها السير‬
‫ها هي‬
‫انظر إليها‬
‫أنت لا تعرفين هذا الصبي‬
‫إنه ليس (ديرون)‬
‫من أنت إذاً؟ تكلم!‬
‫لقد أجبرَني...‬
‫لقد توسلتُ إليه‬
‫- من أجبرك؟‬
‫- اللورد (أورموند هايتاور)‬
‫لقد صبغ شعري باللون الأبيض‬
‫وقال إن علي أن أتقمص دور الأمير‬
‫حتى لو حرقَتني بالتنانين‬
‫وإنني يجب أن ألزم الصمت‬
‫وإلا فسيأمر بشنق أمي‬
‫أمي الحقيقية‬
‫إنها ليست ملكة يا صاحبة الجلالة‬
‫إنها مجرد سيدة‬
‫ونحن قوم من التجار‬
‫لقد خدعني (أورموند)‬
‫لا بد أنه أبقى ابنك الحقيقي معه‬
‫هل ظن أنني لن أكتشف الحقيقة؟‬
‫ما هي لعبته؟‬
‫جلالتك، تم إرسالي لإخبارك‬
‫بأن عملنا هنا شارف على الاكتمال‬
‫تمت إزالة رايات عائلة (هايتاور)‬
‫من جميع أنحاء هذا القصر‬
‫احرقها كلها‬
‫جلالتك، هناك سائس تنين عند البوابة‬
‫ما الأمر؟‬
‫لقد سيطر جيش آل (هايتاور)‬
‫على (تمبلتون)‬
‫ماذا؟‬
‫لقد تسللوا إلى شوارعها‬
‫واتخذوا من أهلها رهائن‬
‫وماذا عن التنين الصغير؟‬
‫لقد أخذوه إلى خلف البوابة‬
‫لم يتمكن أحد سواي من الفرار‬
‫سوف أحرقهم‬
‫لكن بذلك ستحرقين شعبك معهم‬
‫الأمهات والأطفال‬
‫الذين يتطلعون إليك للرحمة‬
‫ما الذي يرجو (أورموند) تحقيقه؟‬
‫لي اليد الطولى‬
‫لا يمكنه الانتصار‬
سـحـب و تـعديـل
TheFmC
‫تمت الترجمة بواسطة شركة (ترجمة) المتحدة‬
‫عمّان - الأردن‬